saturnum. VII

tum est orationis pro Lycophrona posteriorem partem
Euxenippeamque integram inesse. Nondum tamen
copias Thebanae exhaustas esse tempus patefecit.
Anno enim1856 tertius Britannus H. Stobart ex pere·
grinatione Aegyptiace alius voluminis, quod orationem
funebrem Hyperidis continuerat, fragmenta iu patriam
secum attulit, quasa tabernario quodam Thebis habi-
tante, quem eundem Castellarium esse putaveris, emptu

referebat. Praeterea parvula fragmenta prioris illius ·

voluminis inter Ardenii varias schedas Babington in-
vestigavit, alia Parisios ad Michaelem Ghasles devene-
runt, quae Eggerus nuper edidit3 reliqua perisse vel hic
illic per Europam Aegyptumve latitare putandum est.

Primus Harrisius anno 1848 fragmenta sua litho-
graphica arte diligenter expressa oculis hominum docto·
rum subiecit eorumque studia magna excitavit. Eo·

dem tempore in Germania Sauppius Boeclrhiusque, -

neque multo post in Britannia Samuel Sharpe et
Ohurchill Babington, vir de Hyperide imprimis optime
meritus, operam in eis legendis componendis adornan-
dis eollocaverunt. Anno deinde 1853 Ardenius suum
volumen edidit, splendidius etiam magnificentiusque
quam Harrisius fecerat lithographi arte expressum,
colore quoque papyri rimisque omnibus summa dili·
gentia affictis, adiunctus erat commentarius Babing-
tonis locupletissimus ceteraque quae ad orationes le·
gendas perpoliendas restituendas pertinebant ab eodem
diligenter confecta. Integra quae iam prodierat oratio
simulque ampla alterius pars·multo maius etiam stu-
dium ubique evocaverunt: editorem Britannum secuti
suntin Germania Schneidewin st Caesar, in Batavis
Oohet, apud Succos quoque Linder et in Italia (iom-

paretti‚ qui partim utramque orationem, partim Euxe-
nippeam solam emendatiorem integrioremque reddere
studuerunt. Denique ann01857 oratio funebris ab
eodem Babingtone parique splendore atque illae duae
edita est; quam postea recensuerunt Sauppe, Kayser,
Tell in Germania, apud Batavos Oobet, porro Italus

 

