PRAEFA'I'IO. vn

quales sunt Δημοσθένην et Διογένην, quos recte
idem Schillerus ab Andocidis certe aetate alienos
iudicat Sunt et alia non pauca quae eodem iure
mutare possis, nisi quod libri in eis nulli adsti-
pulantur: certe neque Ἀλκμκιονίδου pro Ἀλ-
κμεωνίδου (1, ὅ 16) Atticum duco (cf. quae effert
Sauppius ad Dem. 21, 144 et in epist. ad Baiterum
de, Alcibiade altero p. XIV) neque συνεκέκλεισσο
(1, 48) pro συνεκέκλῃτο illius aetatis3 at si ad
severissimam normam eas res exigere velimus, ilico
σῴζω quoque et θνῄσκω unice verae scripturae
reducendae forent. Θέλειν est l, 22 (ubi μή ’θέ-
λοντας Tun.) et 4, 7. 37, εἵνεκα 1, 29. 86 (ΑΒ).
103 (A). 117,2, 13. ,Ξύμμαχος et ξυμφοραί saepe
' ΖΜ praebent, ἐς uno loco 3,3 AB: quae nemo adhuc
recepit. ΣΣ pro ΤΤ optimi libri in genuinis ora-
tionibus nusquam praebent, in quarta mutavi Moloc-
clav§ 41, quamquam haud ignarus huius orationis
etin his et in aliis rebus causam separatam esse.
Cuius auctor Isocrateo magis genere dicendi usus
neque hiatum facile tolerans, si e sola forma lo·
quendi aestimes, circa medium quartum saeculum
fuisse videtur.

Scholia quaedam vel glossemata in verba An·

decidis irrepsisse non est quod dubitemus; at cum
numquam multum lectitatus hic scriptor fuerit, multa

ea crebraque esse verisimile non videtur. Scripsit
commentarium in Andocidis orationes, Suida teste,
Valerius Theon, et argumenta duarum certe ora·
tionum nune quoque manent. Perlustranti autem
mihi quattuor has orationes haee occurrunt quae
talem speeiem praese ferre videantur. l, 133 λεύ-

 

